---
sidebar_label: 'Постмастеры'
sidebar_position: 2
---

```
import Details from '@theme/Details';
```

### Постмастеры (для email-рассылок)[​](https://docs.sendsay.ru/statistics/where-to-track-statistics/#%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%8B-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-email-%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%BA)

**Постмастеры** — это сервисы по сбору статистики, предоставляемые почтовыми провайдерами, например, такие как [Постмастер Mail.ru](https://postmaster.mail.ru/) и [Postmaster Tools Google](https://gmail.com/postmaster/).&#x20;

Постмастеры собирают статистику по рассылкам в рамках адресов своей почтовой службы и помогают отслеживать данные об отправленных письмах и репутации отправителя.

\<Details summary='Что такое репутация отправителя'>

**Репутация отправителя** — это оценка, которую отправитель получает от почтовых провайдеров на основании проводимых email-рассылок.

Репутация нарабатывается со временем и складывается из множества параметров, таких как частота и объём отправок, количество невалидных адресов в базе, количество жалоб на спам, отклонённые доставки, качество контента в письме, вовлечённость аудитории. Например, если несколько месяцев рассылку отправляли на 5000 адресов, а затем резко отправили на 30 000, провайдер может посчитать такие действия подозрительными.

Чем больше качественных отправок _—_ тем лучше для репутации отправителя, а значит, письма с большей вероятностью попадут в папку «Входящие», а не в «Спам».&#x20;

Провайдеры на своей стороне собирают статистику как по IP-адресам отправителя, так и по домену отправителя, формируя **репутацию IP-адреса** и **репутацию домена**.

**Репутация IP-адреса** оценивает надёжность сервера, с которого отправляются рассылки. Она зависит от действий всех отправителей, которые пользуются общим IP-адресом.

\:::tip Важно

За дополнительную плату предоставляем от двух выделенных IP-адресов — так вы будете уверены, что репутация чистая и зависит только от вас. Если хотите подключить выделенный IP-адрес, напишите в техподдержку.

\:::

[Как прогреть новый IP-адрес](https://docs.sendsay.ru/email-campaigns/settings/warming-up-IP-address)

**Репутация домена** оценивает надёжность домена, с которого отправляются письма. Отправка рассылок с IP-адреса с низкой репутацией может негативно повлиять на репутацию домена отправителя. Это правило работает и в обратную сторону, когда репутация домена влияет на репутацию IP-адреса.

\:::tip Важно\
Использование платформы Sendsay не может гарантировать, что репутация отправителя по умолчанию будет высокой. Чтобы письма не попадали в спам, соблюдайте рекомендации почтовых провайдеров:

- [Правила рассылок от Mail.ru](https://help.mail.ru/postmaster/mailing_rules)

- [Руководство для отправителей писем от Google](https://support.google.com/a/answer/81126?sjid=1799111334656965195-EU&visit_id=638452300588611171-1964407522&rd=1)

\:::

\</Details>

Перед началом работы в постмастерах нужно подключить домен к Sendsay и настроить DKIM-подпись. Так почтовые сервисы смогут определить, что письма действительно были отправлены с вашего домена через сервис рассылок.

[Как подключить домен к Sendsay](https://docs.sendsay.ru/email-campaigns/settings/how-to-connect-domain)

Единого критерия оценки качества рассылок нет. Почтовый провайдер самостоятельно определяет важность факторов, которые влияют на доставляемость писем и репутацию отправителя, и ведёт статистику с помощью собственных инструментов.

#### **Какую статистику можно смотреть в постмастерах**

[Постмастер Mail.ru](https://postmaster.mail.ru/) позволяет отслеживать статистику по домену и типам писем. Основные показатели находятся в разделе «Статистика»:

- Письма — общее количество писем, отправленных на Mail.ru, за выбранный период.

- Жалобы — показывает, сколько писем пользователи отправили в «Спам».

<!---->

- Репутация — средний процент жалоб за последние 30 дней.

- Тенденция — показывает, насколько увеличился или уменьшился процент жалоб за последние 7 дней по отношению к проценту жалоб за последние 30 дней.

- Доставлено\*\* \*\*— процентное соотношение писем по типам «доставлено», «возможно спам», «точно спам».

[Postmaster Tools](https://gmail.com/postmaster/) позволяет анализировать показатели репутации отдельно по домену и IP-адресам отправителя:

- SpamRate, или Доля попаданий в спам — процент писем, которые получатели оценили как спам.

- Репутация IP-адреса, Репутация домена — показывают, как изменяется репутация IP-адресов и доменов, с которых вы отправляете рассылки.

- Feedback loop — показывает уровень попадания в спам.

- Сбои доставки — показывает процент отклонённых или недоставленных сообщений.

:::tip Важно Некоторые показатели в посмастерах могут отличаться от статистики в личном кабинете Sendsay. Это связано с разными методами подсчёта данных каждым отдельным сервисом, и тем самым разной логикой отображения статистики по рассылкам.\

:::
